## 缓冲

主要运用在I/O操作中，以来提高系统的性能

## 缓存

缓存(Cache)也是一块为提升系统性能而开辟的内存空间。缓存的主要作用是暂存数据处理结果，并提供下次访问使用。在很多场合，数据的处理或者数据获取可能会非常费时，当对这个数据的请求量很大时，频繁的数据处理会耗尽CPU资源。缓存的作用就是将这些来之不易的数据处理结果暂存起来，当有其他线程或者客户端需要查询相同的数据资源时，可以省略对这些数据的处理流程，而直接从缓存中获取处理结果，并立即返回给请求组件，以此提高系统的响应时间。

***注意***：缓存可以保存一些来之不易的数据或者计算结果。当需要再次使用这些数据时，可以从缓存中低成本地获取，而不需要再占用宝贵的系统资源。


## 对象复用 - “池”

>对象池化，是目前非常常用的一种系统优化技术。它的核心思想是，如果一个类被频繁请求使用，那么不必每次都生成一个实例，可以将这个类的一些实例保存在一个“池”中，待需要使用的时候直接从池中获取。这个“池”就称为对象池。在实现细节上，它可能是一个数组，一个链表或者任何集合类。

>对象池的使用非常广泛，其中最为大家所熟悉的，就是线程池和数据库连接池。线程池中，保存着可以被重用的线程对象，当有任务被提交到线程池时，系统并不需要新建线程，而是从池中获得一个可用的线程，执行这个任务。在任务结束后，也不关闭线程，而将它返回到池中，以便下次继续使用。由于线程的创建和销毁是较为费时的工作，因此，在线程调度频繁的系统中，线程池可以很好地改善性能。

>数据库连接池也是一种特殊的对象池，它用于维护数据库连接的集合。当系统需要访问数据库时，不需要重新建立数据库连接，而可以直接从池中获取；在数据库操作完成后，也不关闭数据库连接，而是将连接返回到连接池中。由于数据库连接的创建和销毁是重量级的操作，因此，避免频繁进行这两个操作，对改善系统的性能也有积极意义。
> 
> 注意：在程序中使用数据库连接池和线程池，可以有效地改善系统在高并发下的性能。这是两个非常重要的性能组件。任何对性能敏感的系统，都需要考虑合理配置这两个组件。
> 
> 除了线程池和数据库连接池，对于晋通的Java对象，在必要的时候，也可以进行池化管理。对于那些经常使用，并且创建很费时的大型对象来说，使用对象池维护，不仅可以节省获得对象实例的成本，还可以减轻GC频繁回收这些对象产生的系统压力。但对于生成对象开销很小的对象进行池化，反而可能得不偿失，维护对象池的成本可能会大于对象池带来的好处。

***注意***：

1. 在JDK中，new操作的效率是相当高的，不需要担心频繁的new操作对系统有性能影响。但是new操作时所调用的类构造函数可能是非常费时的，对于这些对象，可以考虑池化。
2. 只有对重量级对象使用对象池技术才能提高系统性能，对于轻量级的对象使用对象池，可能反而降低系统性能

## 并行代替串行

对于多线程编程的使用

## 负载均衡

## 时间换取空间

由于系统资源是有限的，为了在有限的资源内，达成某些特定的性能目标，就需要使用时间换空间或者空间换时间的方法。

时间换空间通常用于嵌入式设备，或者内存、硬盘空间不足的情况。通过使用牺牲CPU的方式，获得原本需要更多内存或者硬盘空间才能完成的工作。


***注意***：性能优化的关键在于掌握各部分组件的性能平衡点。如果系统CPU资源有空闲，但是内存使用紧张，便可以考虑使用时间换空间的策略，达到整体性能的改良。反之，CPU资源紧张，内存资源有空闲，则可以使用空间换时间的策略，提升整体性能。

## 空间换取时间

与时间换空间的方法相反，空间换时间则是尝试使用更多的内存或者磁盘空间换取CPU资源或者网络资源等，通过增加系统的内存消耗，来加快程序的运行速度。
这种方法的典型应用就是缓存。缓存是一块额外的系统内存区，如果没有缓存，程序依然可以正常工作。但是，在一般情况下，缓存中总是保存那些来之不易的数据，重新取得这些数据会花费大量的资源和时间。而通过缓存这块额外的内存，避免了频繁的资源消耗，加快了程序的运行速度。